Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
Lingyun Pearl Shop
متجر لينغيون لللؤلؤ
Rong'er
رونغ'ر
Take care of everything.
اعتني بكل شيء.
If things can't be done,
إذا لم يكن بالإمكان فعل الأشياء،
just come back right away.
فقط عد إلى هنا على الفور.
Okay.
تمام.
When you return from Meiling,
عندما تعود من ميلينغ،
if you need to go to Nanjun,
إذا كنت بحاجة للذهاب إلى نانجون،
go to this place.
اذهب إلى هذا المكان.
Take care.
يعتني.
I forgot about this.
لقد نسيت هذا.
Oh no.
أوه لا.
Get lost.
اغرب عن وجهي.
Move aside.
تنحى جانبا.
Get out of my way.
ابتعد عن طريقي.
Everyone move aside.
على الجميع أن يتنحى جانبا.
Move aside.
تنحى جانبا.
Hyah!
هيا!
Are you blind?
هل انت اعمى؟
Can't you see?
ألا تستطيع أن ترى؟
Bad luck.
سوء الحظ.
Outsider.
غريب.
Don't meddle.
لا تتدخل.
You can't afford to mess with him.
لا يمكنك تحمل العبث معه.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Riding horses and hurting people in the street,
ركوب الخيل وإيذاء الناس في الشارع،
doesn't the yamen care?
ألا يهتم اليامن؟
Keep your voice down.
أبقي صوتك منخفضا.
In all of Nanjun,
في جميع أنحاء نانجون،
no one
لا احد
can afford to cross this man.
أستطيع أن أتحمل عبور هذا الرجل.
Who is he?
من هو؟
Is he the Prefect?
هل هو الوالي؟
This man
هذا الرجل
is Wang Lie.
هو وانغ لي.
He's from a powerful family.
إنه من عائلة قوية.
A member of the Wang family.
عضو من عائلة وانغ.
He controls
هو يتحكم
almost half of the pearl trade in Nanjun.
ما يقرب من نصف تجارة اللؤلؤ في نانجون.
He's also the biggest grain merchant here.
وهو أيضًا أكبر تاجر حبوب هنا.
Anyone who offends him
كل من يسيء إليه
never ends well.
لا تنتهي بشكل جيد أبدًا.
You dare block my carriage?
هل تجرؤ على منع عربتي؟
Tired of living?
تعبت من العيش؟
Lowborn.
وضيع.
Take it and buy yourself a coffin.
خذها واشتري لنفسك نعشًا.
Wang family.
عائلة وانغ.
Now,
الآن،
they've set their sights on the proprietress of Lingyun Pearl Shop.
لقد وضعوا أنظارهم على مالكة متجر لينغيون بيرل.
Someone's in trouble again.
شخص ما في ورطة مرة أخرى.
Lingyun Pearl Shop
متجر لينغيون لللؤلؤ
Young lady,
سيدة شابة،
your husband
زوجك
I'm here.
أنا هنا.
If you lose again today,
إذا خسرت مرة أخرى اليوم،
it's not just this shop
ليس هذا المحل فقط
but you yourself
لكنك نفسك
will also belong to me.
ستكون لي أيضًا.
Young Master Wang, you must be mistaken.
السيد الشاب وانغ، لا بد أنك مخطئ.
Between us,
بيننا،
we agreed on best two out of three.
لقد اتفقنا على أفضل اثنين من الثلاثة.
Even if I lose,
حتى لو خسرت،
it's only the shop at stake.
إن الأمر يتعلق فقط بالمتجر.
When did I ever say
متى قلت ذلك؟
I'd wager myself to you?
هل أراهن بنفسي معك؟
Here in Nanjun,
هنا في نانجون،
no woman has ever dared refuse me, Wang Lie.
لم تجرؤ أي امرأة على رفضي، وانغ لي.
Being chosen by me
تم اختياري من قبلي
is a blessing earned from your past life.
هي نعمة اكتسبتها من حياتك الماضية.
This blessing
هذه النعمة
Young Master Wang, you should go home
السيد الشاب وانغ، يجب عليك العودة إلى المنزل
and leave it for your mother.
واتركها لأمك.
You—
أنت-
Shopkeeper Shao
صاحب المتجر شاو
is truly lovely.
إنه جميل حقا.
And when she speaks,
وعندما تتحدث،
she's quite sharp-tongued.
إنها حادة اللسان إلى حد ما.
Shopkeeper Wang,
صاحب المتجر وانغ،
I wonder if you can win this beauty.
أتساءل عما إذا كان بإمكانك الفوز بهذا الجمال.
Last time, when we gambled pearls,
في المرة الأخيرة، عندما راهننا باللؤلؤ،
Shopkeeper Shao lost terribly.
لقد خسر صاحب المتجر شاو بشكل رهيب.
Looks like you reject kindness and choose punishment.
يبدو أنك ترفض اللطف وتختار العقاب.
It's a fair contest.
إنها مسابقة عادلة.
The loser must accept the result.
يجب على الخاسر أن يقبل النتيجة.
Today, Young Master Wang,
اليوم، السيد الشاب وانغ،
if you beat me,
إذا تغلبت علي
this shop
هذا المحل
will be yours.
ستكون لك.
But if you,
ولكن إذا كنت،
try to seize a woman by force,
حاول الاستيلاء على امرأة بالقوة،
everyone in Nanjun is watching.
الجميع في نانجون يراقبون.
If word gets out,
إذا خرجت الكلمة،
Young Master Wang,
السيد الشاب وانغ،
are you really above the law?
هل أنت حقا فوق القانون؟
Once you lose the shop,
بمجرد أن تفقد المتجر،
let's see how tough you act then.
دعونا نرى مدى قوتك حينئذ.
Then,
ثم،
let's begin.
لنبدأ.
In this tray,
في هذه الصينية،
there are three types of pearls.
هناك ثلاثة أنواع من اللؤلؤ.
One is Eastern Pearl,
واحد هو لؤلؤة الشرق،
one is Hepu Southern Pearl,
واحد منهم هو Hepu Southern Pearl،
and one is Nanjun Pearl.
وواحدة هي نانجون بيرل.
If you,
إذا كنت،
can sort them correctly,
يمكن فرزها بشكل صحيح،
I'll admit defeat.
سأعترف بالهزيمة.
How about it?
ماذا عن ذلك؟
They all look the same!
إنهم جميعا يبدون نفس الشيء!
Can't see the shells.
لا أستطيع رؤية القذائف.
How can you tell them apart?
كيف يمكنك التمييز بينهم؟
Yeah, how do you sort them?
نعم، كيف تقوم بفرزهم؟
This Nanjun Pearl—
هذه لؤلؤة نانجون—
it's the new Nanjun Pearl, right?
إنها نانجون بيرل الجديدة، أليس كذلك؟
That's right.
هذا صحيح.
As everyone knows,
كما يعلم الجميع،
the new Nanjun Pearl
لؤلؤة نانجون الجديدة
looks almost identical to the Hepu Pearl.
يبدو متطابقًا تقريبًا مع لؤلؤة هيبو.
They're nearly the same.
إنهم نفس الشيء تقريبا.
You're trying to cheat.
أنت تحاول الغش.
Shopkeeper Wang,
صاحب المتجر وانغ،
are you admitting defeat?
هل تعترف بالهزيمة؟
Fine.
بخير.
I'll count this round as your win.
سأعتبر هذه الجولة بمثابة فوزك.
But I
ولكن انا
want to bet one more round.
أريد الرهان على جولة أخرى.
Young Master Wang,
السيد الشاب وانغ،
that's against the rules.
هذا مخالف للقواعد.
My rules
قواعدي
are the rules.
هي القواعد.
Doesn't Shopkeeper Shao like to test her eyesight?
ألا يحب صاحب المتجر شاو اختبار بصره؟
Alright.
على ما يرام.
Then this round,
ثم هذه الجولة،
let's compete in observation.
دعونا نتنافس في الملاحظة.
Shopkeeper Shao, please judge these pearls.
صاحب المتجر شاو، من فضلك قم بالحكم على هذه اللآلئ.
Which ones
أيهم
are Nanjun Pearls,
هي لآلئ نانجون،
and which ones
وأيهم
are Hepu Southern Pearls?
هل هي لآلئ هيبو الجنوبية؟
This young lady
هذه الشابة
is just hurting herself with her own actions.
إنها تؤذي نفسها بأفعالها فقط.
That's right.
هذا صحيح.
Miss,
يفتقد،
make your choice.
اتخذ اختيارك.
If you admit defeat now,
إذا اعترفت بالهزيمة الآن،
and become my concubine,
وتصبح محظيتي،
not only will I spare your shop,
لن أدخر لك المال في متجرك فحسب،
but in Nanjun from now on,
ولكن في نانجون من الآن فصاعدا،
whatever you want,
أياً كان ما تريد،
I will give it to you.
سأعطيك إياها.
How about it?
ماذا عن ذلك؟
Morals are truly declining.
إن الأخلاق تتدهور حقا.
Someone dares to treat a lady so rudely.
يجرؤ شخص ما على معاملة سيدة بهذه الوقاحة.
Oh dear.
يا عزيزي.
And who are you supposed to be?
ومن المفترض أن تكون؟
Is it your place to speak here?
هل هذا مكانك للتحدث هنا؟
I am but a humble man,
أنا مجرد رجل متواضع،
under Shopkeeper Shao,
تحت صاحب المتجر شاو،
a foreign pearl appraiser.
مُقَيِّم اللؤلؤ الأجنبي.
Just trying to make a living.
أحاول فقط كسب لقمة العيش.
Oh.
أوه.
Leave.
يترك.
No wonder you keep refusing me.
لا عجب أنك تستمر في رفضي.
So,
لذا،
you like this kind of outsider.
أنت تحب هذا النوع من الغرباء.
Oh.
أوه.
Young Master Wang,
السيد الشاب وانغ،
in Central Plains terms,
بمصطلحات السهول الوسطى،
could it be
هل يمكن أن يكون
you're jealous?
هل انت غيور؟
You...
أنت...
Shopkeeper Shao,
صاحب المتجر شاو
I'm starting the appraisal.
سأبدأ التقييم.
Oh!
أوه!
This one
هذا
is from Hepu.
من هيبو.
And this one
وهذا واحد
is also from Hepu.
وهو أيضًا من هيبو.
This one,
هذا،
and this one,
وهذا واحد،
are all from Hepu.
كلهم من هيبو.
This last one,
هذا الأخير،
I don't even need to say,
لا أحتاج حتى أن أقول،
everyone knows
الجميع يعرف
where it's from.
من أين هو؟
Say it out loud.
قلها بصوت عال.
Hepu!
عدد!
That's right.
هذا صحيح.
Young Master Wang,
السيد الشاب وانغ،
this betrothal gift is so heavy,
هذه الهدية الخطوبة ثقيلة جدًا،
you hauled it over with effort,
لقد نجحت في ذلك بجهد،
now you have to take it back.
الآن عليك أن تستعيده.
How exhausting.
كم هو مرهق.
Move aside!
تنحى جانبا!
Ouch, Young Master Wang!
آخ، السيد الشاب وانغ!
Slow down.
ابطئ.
Oh my!
يا إلهي!
These pearls...
هذه اللآلئ...
Don't want the pearls anymore, Young Master Wang?
لا تريد اللؤلؤ بعد الآن، يا سيد وانغ؟
Sorry,
آسف،
I'm late.
أنا متأخر.
Every time I meet a scoundrel,
في كل مرة أقابل فيها وغدًا،
there's always a gentleman to save me.
هناك دائما رجل لإنقاذي.
Isn't that a coincidence?
أليس هذا مجرد صدفة؟
And they're all named Wang.
وكلهم اسمهم وانغ.
Miss,
يفتقد،
when did you meet this foreign gentleman?
متى التقيت بهذا الرجل الأجنبي؟
Hmm.
همم.
What?
ماذا؟
You want me to shut down Lingyun Pearl Shop?
هل تريد مني أن أغلق متجر لينغيون بيرل؟
Prefect Li,
المحافظ لي،
closing a pearl shop
إغلاق محل اللؤلؤ
is just a word from you.
إنها مجرد كلمة منك.
Is it so hard?
هل هو صعب لهذه الدرجة؟
Since Lingyun Pearl Shop opened,
منذ افتتاح متجر لينغيون بيرل،
they've followed the rules.
لقد اتبعوا القواعد.
Their reputation is excellent.
سمعتهم ممتازة.
Why should I shut down their shop?
لماذا يجب علي أن أغلق متجرهم؟
Because
لأن
I told you to.
لقد قلت لك.
You...
أنت...
Prefect Li,
المحافظ لي،
have you forgotten
هل نسيت؟
how you became Prefect?
كيف أصبحت رئيسا؟
I
أنا
know what I must do.
أعرف ما يجب أن أفعله.
Ah!
اه!
Ouch, ouch!
آخ، آخ!
Blockhead.
الأبله.
She’s furious.
إنها غاضبة.
Young Master.
السيد الشاب.
Sister Rong.
الأخت رونغ.
How is she?
كيف حالها؟
I sent her overseas.
أرسلتها إلى الخارج.
It’s safer.
إنه أكثر أمانا.
Earlier,
سابقًا،
Sister Rong and I pretended.
أنا والأخت رونغ تظاهرنا.
We fooled Zhang He.
لقد خدعنا تشانغ هي.
She told me to take some capital and leave first.
قالت لي أن آخذ بعض رأس المال وأغادر أولاً.
And wait for you to find me.
وانتظر أن تجدني.
But...
لكن...
It’s been months since we parted.
لقد مرت أشهر منذ أن افترقنا.
What I got instead
ما حصلت عليه بدلا من ذلك
was a warrant from the authorities.
كانت مذكرة من السلطات.
I thought
اعتقدت
I’d never see Sister Rong
لن أرى الأخت رونغ أبدًا
or you again.
أو أنت مرة أخرى.
So why are you here?
فلماذا أنت هنا؟
Before,
قبل،
Sister Rong and I
الأخت رونغ وأنا
opened all the collected shells,
فتحت كل القذائف التي تم جمعها،
and marked their origins, right?
ووضعوا علامة على أصولهم، أليس كذلك؟
Someone!
شخص ما!
Open all the shells for me!
افتح لي جميع القذائف!
Then I found
ثم وجدت
the villages under Hepu
القرى الواقعة تحت حكم هيبو
no longer produce pearls.
لم تعد تنتج اللؤلؤ.
But the shells from Nanjun
لكن القذائف من نانجون
yield a lot of pearls.
تنتج الكثير من اللآلئ.
So I deduced
لذلك استنتجت
these shells
هذه القذائف
must have migrated south.
لا بد أن يكون قد هاجر إلى الجنوب.
And arrived in Nanjun.
ووصل إلى نانجون.
Impressive.
بديع.
It took me so much effort
لقد استغرق الأمر مني الكثير من الجهد
just to learn the shells came to Nanjun.
فقط لتعلم أن القذائف جاءت إلى نانجون.
You already knew.
لقد عرفت بالفعل.
So good-looking,
جميل المظهر
and smart too.
وذكية أيضاً.
I really regret it.
أنا آسف حقا.
What do you regret, Young Master?
ما الذي تندم عليه يا سيدي الشاب؟
Burned the indenture too soon.
أحرقت الوثيقة في وقت قريب جدًا.
It’s not too late to regret now.
لم يفت الأوان للندم الآن.
Xiao Cui.
شياو كوي.
Brush, ink, paper, inkstone.
فرشاة، حبر، ورق، حجر الحبر.
Hey!
يا!
What’s wrong?
ما هو الخطأ؟
Young Master, are you scared?
سيدي الشاب، هل أنت خائف؟
Coward.
جبان.
You...
أنت...
So,
لذا،
why did you come to Nanjun this time, Young Master?
لماذا أتيت إلى نانجون هذه المرة يا سيدي الشاب؟
What’s your plan?
ما هي خطتك؟
To catch up.
للحاق بالركب.
Make up for our Li family’s
تعويض عن عائلة لي
weakest lesson in Hepu.
أضعف درس في هيبو.
No one above us.
لا أحد فوقنا.
Li Wenshun.
لي ونشون.
Tell me,
أخبرني،
you traveled so far to be an official,
لقد سافرت مسافة بعيدة لتصبح مسؤولاً،
what kind of official are you really?
ما هو نوع المسؤول الذي أنت عليه حقا؟
Called a Prefect,
يُدعى بالحاكم
but not even a dog in reality.
ولكن ليس حتى كلبًا في الواقع.
Come.
يأتي.
For these rampant villains,
بالنسبة لهؤلاء الأشرار المتفشيين،
and the hard times for good officials,
والأوقات الصعبة التي يمر بها المسؤولون الجيدون،
let’s drink.
دعونا نشرب.
So,
لذا،
is this world worse than a dog,
هل هذا العالم أسوأ من الكلب؟
or is the Prefect worse than a dog?
أم أن المحافظ أسوأ من الكلب؟
Who are you?
من أنت؟